# 常见的排序算法
> 8种常见排序中（快排、希尔、选择、堆排、归并、冒泡、插入、基数排序），快些（希尔）选堆不稳定，剩下的稳定

1. 冒泡排序
    > 双重循环遍历数组，每经过一轮比较，将找到的最大值放在末尾
    > 冒泡排序有两种优化方式：
    - 记录当前轮次是否发生过交换，没有发生过交换表示数组已经有序；
    - 记录上次发生交换的位置，下一轮排序时只比较到此位置。
2. 选择排序
    > 双重循环遍历数组，每经过一轮比较，找到最小元素的下标（minIndex），将其交换至首位
    > 选择排序可以演变为二元选择排序：
    - 二元选择排序：一次遍历选出两个值——最大值和最小值；
    - 二元选择排序剪枝优化：当某一轮遍历出现最大值和最小值相等，表示数组中剩余元素已经全部相等
3. 插入排序
        类似于打扑克牌。在新数字插入过程中，不断与前面的（0～i- 1）数字交换，直到找到自己合适的位置。
        插入排序有两种写法：
* 交换法：新数字通过不断交换找到自己合适的位置；
* 移动法：旧数字不断向后移动，直到新数字找到合适的位置。

> 相同点
* 时间复杂度都是 O(n2)，空间复杂度都是 O(1)。
* 都需要采用两重循环。
> 不同点
* 选择排序是不稳定的，冒泡排序、插入排序是稳定的；
* 在这三个排序算法中，选择排序交换的次数是最少的；
* 在数组几乎有序的情况下，插入排序的时间复杂度接近线性级别。



4. 希尔排序
        希尔排序是一个承上启下的算法，通过交换间隔较远的元素，使得一次交换能消除一个以上的逆序对，打破了在空间复杂度为O(1) 的情况下，时间复杂度 O(n2) 的魔咒。它启发出了后续一系列时间复杂度为
O(nlogn)，空间复杂度为 O(1) 的排序算法
        希尔排序本质上是插入排序的优化，先对间隔较大的元素进行插入排序，完成宏观调控，然后逐步缩小间隔，最后一轮一定是间隔为1的排序，也就是插入排序。间隔在希尔排序中被称为「增量」，增量序列不同，希尔排序的效率也不同。

5. 堆排序
堆排序分为两步：初始化建堆、重建堆。排序过程是：
*  用数列构建出一个大顶堆，取出堆顶的数字；
*  调整剩余的数字，构建出新的大顶堆，再次取出堆顶的数字；
*  循环往复，完成整个排序。

6. 快速排序
快速排序算法是面试中考察的重点，也是应用最广泛的排序算法。排序过程是：
*  从数组中取出一个数，称之为基数（pivot）；
*  遍历数组，将比基数大的数字放到它的右边，比基数小的数字放到它的左边。遍历完成后，数组被分成了左右两个区域；
*  将左右两个区域视为两个数组，重复前两个步骤，直到排序完成。
*  快速排序中最重要的是分区算法，最常用的分区算法是双指针分区算法，优点是一次交换可以完成两个数的分区。

7. 归并排序
归并排序分为两步：二分拆数组、不断合并两个有序列表。
归并的优化主要在于减少临时空间的开辟。
不存在空间复杂度为O(1) 的归并排序。




> 相同点
平均时间复杂度都在O(n) 到 O(n2) 之间。
> 不同点
希尔排序、堆排序、快速排序是不稳定的，归并排序是稳定的。
希尔排序的平均复杂度界于 O(n) 到 O(n2) 之间，普遍认为它最好的时间复杂度为 O(n1.3 )，希尔排序的空间复杂度为O(1)；堆排序和快速排序的时间复杂度为 O(nlogn)，空间复杂度为 O(1)；归并排序的时间复杂度是 
O(nlogn)，空间复杂度是 O(n)。